毕业设计论文

### 2010-06-25 doc/paper/mypaper.tex
论文

{\enkeywords Web Server;Interface;Linux;C;Dynamically loading}
\setcounter{page}{1}
\tableofcontents

@@

\section{论文章节结构}
	\subsection*{第一章是绪论，主要对本论文的主要内容进行了概述。}

@@

	\subsection*{第二章介绍了相关协议和技术，主要介绍HTTP协议和当前主流的服务器的设计和实现技术}
		首先介绍了动态链接技术在主流平台上的实现，以及动态库的创建和使用。接下来介绍了有关非阻塞I/O和I/O多路复用的特点。下面介绍了线程池的设计和使用，以及线程池的优点。最后，介绍了状态机的一些基本知识。

	\subsection*{第三章是动态扩展功能接口和服务器的分析和设计。包括分析RFC2616，根据HTTP协议设计接口，使用主流技术设计服务器。}
		首先是对HTTP协议（RFC2616）进行分析，设计插件的接口以及接口在处理HTTP协议时调用的过程。基于动态链接技术，设计模块的动态加载的过程，并给出设计方案。然后，介绍了服务器的I/O设计。

	\subsection*{第四章是动态扩展功能接口和服务器的实现和测试。主要是在Linux平台下实现插件接口和服务器，并对其进行测试}
		首先是插件接口的实现，通过使用C语言的结构体，将每个插件与一个结构体对应，来实现对插件的管理和调用，。接着是介绍动态加载过程的实现，实现动态加载。然后，实现插件在处理HTTP协议时的调用过程。下面是服务器的I/O实现。最后，通过对系统的测试。

	\subsection*{第五章为总结和展望。包括整篇论文的总结和对Web服务器设计的未来的展望}
		首先总结了本人在整个毕业设计期间的工作以及经验和教训。

@@

	\subsection{动态库的创建和使用}
	在Linux下和Window下，动态库的创建和使用是不相同的。由于本课题主要是在Linux系统中进行，因此在这里，将通过一个例子来简单的介绍在Linux下动态库的使用\ucite{cxyzwxy}。例子的程序源码如下：
	\begin{verbatim}
	/* Program1.c*/
	#include "Lib.h"
	int main(int argc, char *argv[])
	{
		foobar(1);
		return 0;
	}

@@

	/*Lib.c*/
	#include <stdio.h>
	void foobar(int i)
	{
		printf("Printing from Lib.so %d\n", i);
	}
	/*Lib.h*/
	#ifndef LIB_H
	#define LIB_H
	void foobar(int i);
	#endif
	\end{verbatim}
	程序很简单，两个程序的主要模块Program1.c和Program2.c分别调用Lib.c里面的foobar()函数。
	在Linux下，我们使用gcc讲Lib.c编译成一个共享库：
\begin{verbatim}
	gcc -fPIC -shared -o Lib.so Lib.c
\end{verbatim}
	-fPIC和-shared是GCC的参数，这也是创建共享库的关键参数：
	\begin{itemize}
		\item -fPIC 表示使用地址无关代码（Position Independent Code）技术来产生输出文件。
		\item -shared 表示输出结果是共享库类型。
	\end{itemize}

	这时候，我们得到了一个Lib.so文件，这就是包含了Lib.c的foobar()函数的共享对象文件。然后，我们分别编译链接Program1.c和Program2.c：
	\begin{verbatim}
	gcc -o Program1 Program1.c ./Lib.so
	gcc -o Program2 Program2.c ./Lib.so
	\end{verbatim}
	在链接程序Program1时，没有将动态库链接到程序的目标文件中，而仅仅是做了一个标记。当系统加载程序Program1时，动态链接加载器会根据Program1目标文件中的信息，搜索共享库Lib.so并加载到内存中。完成最后的链接工作。

@@

	Request是客户端发送个服务器的请求数据。包括服务器完成请求所需要的信息。HTTP协议规定Request的格式如下：
\begin{verbatim}
    ---------------------------------------
    | Methods |sp| URI |sp| Version |cr|lf|  -----> Request line
    ---------------------------------------
    | Header Field Name: |sp| Value |cr|lf|  -]
    ---------------------------------------   |
    |   ... (more headers)                |   |---> Header lines
    ---------------------------------------   |
    | Header Field Name: |sp| Value |cr|lf|  -]
    ---------------------------------------
    |cr|lf|                                  -----> a blank line
    ---------------------------------------
    |                                     |
    | Data...                             |  -----> Entity body
    |                                     |
    ---------------------------------------
      cr = \r ; lf = \n ; sp = blankspace
\end{verbatim}
 	从上面的格式可以看出，Request的格式非常简单，包括Request line，Header lines和 Entity body三个部分。Request line包含请求的方法，请求资源的URI以及客户端所使用的HTTP协议的版本。其中，对于所请求的资源的URI中的特殊字符（如汉字），客户端要对其进行编码。编码的格式为“\% HEX HEX”（具体参见RFC 2396）。Header lines包含一些“key：value”形式的键值信息，是客户端发送给服务器的有关自身信息或者链接处理方式等数据。这些键值信息的键在HTTP协议中有明确的规定，服务器一般不对这些键值信息的意义进行更改或扩充HTTP协议规定之外的键值信息。Entity body中包含客户端发送给服务器的数据。这些数据通常对服务器透明，也就是说服务器不需要关心这些数据的意义，只需要将这些数据传递给一些处理链接请求的委托程序（如，CGI脚本），由这些委托程序进行处理。在HTTP协议中，没有对Entity body中的数据的格式和意义做任何形式的规定或定义。

 	Response的格式与Request格式类似。Response数据由服务器处理完请求之后，发送给客户端。Response格式如下：
\begin{verbatim}
-----------------------------------------------
|Version|sp|Status-Code|sp|Reason-Phrase|cr|lf| ---> Status line
-----------------------------------------------
| Header Field Name:   |sp|  Value      |cr|lf| -]
-----------------------------------------------  |
|  ... (more headers)                         |  |-> Header lines
-----------------------------------------------  |
| Header Field Name:   |sp|    Value    |cr|lf| -]
-----------------------------------------------
|cr|lf|                                        ---> a blank line
-----------------------------------------------
|                                             |
| Data...                                     |  ---> Entity body
|                                             |
-----------------------------------------------
 cr = \r ; lf = \n ; sp = blankspace
\end{verbatim}
 	Response格式和Resquest格式的主要区别在第一行的Status line。Status line包含HTTP 协议的版本，请求处理结果的状态码和结果原因描述。Response中Header lines中的键值对和Request中的键值对一样，都是由HTTP协议进行明确的规定。Entity body包含处理结果。

@@

\begin{verbatim}
handler_t plugin_handle_url_raw(server *srv, connection *con);
handler_t plugin_handle_url_clean(server *srv, connection *con);
handler_t plugin_handle_docroot(server *srv, connection *con);
handler_t pluginhandle_physical(server *srv, connection *con);
handler_t plugin_handle_connection_close(server *srv, connection *con);
handler_t plugin_handle_joblist(server *srv, connection *con);
handler_t plugin_handle_subrequest_start(server *srv, connection *con);
handler_t plugin_handle_handle_subrequest(server *srv, connection *con);
handler_t plugin_handle_request_end(server *srv, connection *con);
handler_t plugin_handle_connection_reset(server *srv, connection *con);
handler_t plugin_handle_trigger(server *srv);
handler_t plugin_handle_cleanup(server *srv);
\end{verbatim}

@@

\begin{verbatim}
#以#开头的行为注释。swiftd-plugin.conf
#每个插件一行，每个插件配置信息必须以"$"结尾。
dir_index:/home/hcy/plugins/$
cgi:/home/temp/plugins/$
...
\end{verbatim}

@@

	\begin{verbatim}
static handler_t plugin_conf_inotify_fdevent_handler(
				void *srv, void *ctx, int revents)
{
	server *s = (server*)srv;
	conf_inotify *ity = (conf_inotify*)ctx;
	//分配存储空间ity-> buf
	...

	int rlen, offset = 0;
	int read_done = 0;
	while(!read_done)
	{
		if(-1 == (rlen = read(ity -> fd
			, ity -> buf + offset
			, ity -> buf_len - offset))){
			...
		}
		else{
			offset += rlen;
		}
	}
	int tmp_len;
	struct inotify_event *e;
	for(tmp_len = 0; tmp_len < offset; )
	{
		e = (struct inotify_event *)
				(ity -> buf + tmp_len);
		if(e -> wd == ity -> plugin_conf_wd)
		{
			if(e -> mask & IN_CLOSE_WRITE)
			{
				pthread_mutex_lock(
					&s -> plugin_lock);
				plugin_free(s);
				pthread_mutex_unlock(
					&s -> plugin_lock);
				plugin_load(s);
			}
			break;
		}
		tmp_len += sizeof(int); 			
		tmp_len += 3 * sizeof(uint32_t);	
		tmp_len += e -> len;
	}

	return HANDLER_FINISHED;
}
	\end{verbatim}

@@

\begin{verbatim}
        void XXX_init(plugin *p)
\end{verbatim}

@@

	首先，为了对插件的各个接口进行标记，程序中定义了一个枚举类型plugin\_slot\_t。定义如下：
\begin{verbatim}
typedef enum
{
	PLUGIN_SLOT_SET_DEFAULT= 0,
	PLUGIN_SLOT_CLEANUP,
	PLUGIN_SLOT_TRIGGER,
	PLUGIN_SLOT_SIGHUP,
	PLUGIN_SLOT_URL_RAW,
	PLUGIN_SLOT_URL_CLEAN,
	PLUGIN_SLOT_DOCROOT,
	PLUGIN_SLOT_PHYSICAL,
	PLUGIN_SLOT_JOBLIST,
	PLUGIN_SLOT_CONNECTION_CLOSE,
	PLUGIN_SLOT_CONNECTION_RESET,
	PLUGIN_SLOT_SUBREQUEST_START,
	PLUGIN_SLOT_HANDLE_SUBREQUEST,
	PLUGIN_SLOT_SUBREQUEST_END,
	PLUGIN_SLOT_SIZE, 			//slot的数量。
}plugin_slot_t;
\end{verbatim}

@@

\begin{verbatim}
#define PLUGIN_REGISTER_SLOT(x, y)\
 for(i = 0; i < srv -> plugins -> used; ++i)\
 {\
  plugin *p = srv -> plugins -> ptr[i];\
  if(p -> handle_##y)\
  {\
   log_error_write(srv, __FILE__, __LINE__, \
   			"sb", "slot: ", p -> name);\
   if(NULL == srv -> slots -> size)\
   {\
    srv -> slots -> used = (size_t *)\
    		calloc(PLUGIN_SLOT_SIZE, sizeof(size_t *));\
    srv -> slots -> size = (size_t *)\
    		calloc(PLUGIN_SLOT_SIZE, sizeof(size_t *));\
	srv -> slots -> ptr = (void ***)\
		calloc(PLUGIN_SLOT_SIZE, sizeof(void **));\
   }\
   if (srv -> slots -> size[x] == 0)\
   {\
	srv -> slots -> size[x] = 8;\
	srv -> slots -> ptr[x] = (void **)\
		calloc(srv -> slots -> size[x], sizeof(void *));\
   }\
   else if (srv -> slots -> size[x] \
   		== srv -> slots -> used[x])\
   {\
	srv -> slots -> size[x] += 8;\
	srv -> slots -> ptr[x] = (void **)realloc(\
			srv -> slots -> ptr[x],\
			srv -> slots -> size[x] * sizeof(void *));\
   }\
   srv -> slots -> ptr[x][srv -> slots -> used[x]] = (void*)p;\
   ++srv -> slots -> used[x];\
  }\
 }
\end{verbatim}

@@

	例如，这个宏调用实现对docroot接口函数的登记工作。
\begin{verbatim}
	PLUGIN_REGISTER_SLOT(PLUGIN_SLOT_DOCROOT, handle_docroot);
\end{verbatim}

	得到这张登记表之后，基本上所有的操作都是围绕这个表来进行的。插件系统定义了下面的宏，这个宏用来作为模板，实现先前提到的插件系统提供给服务器的那一些列接口函数。而这些接口函数是服务器调用插件的关键。
\begin{verbatim}
#define PLUGIN_CALL_HANDLER(x,y)\
 handler_t plugin_handle_##y(server *srv, connection *con)\
 {\
  if (NULL == srv || NULL == con)\
  {\
   return HANDLER_ERROR;\
  }\
   \
  if (!srv -> slots -> ptr)\
  {\
   return HANDLER_GO_ON;\
  }\
  if (!srv -> slots -> ptr[x])\
  {\
   return HANDLER_GO_ON;\
  }\
   \
   pthread_mutex_lock(&srv -> plugin_lock);\
   plugin *p;\
   size_t i;\
   handler_t ht;\
   for (i = 0; i < srv -> slots -> used[x]; ++i)\
   {\
	if (srv -> slots -> ptr[x][i])\
	{\
	 p = (plugin*)srv -> slots -> ptr[x][i];\
	 switch(ht = p -> handle_##y(srv, con, p -> data))\
	 {\
	  case HANDLER_GO_ON:\
	    break;\
	  case HANDLER_FINISHED:\
	  case HANDLER_COMEBACK:\
	  case HANDLER_WAIT_FOR_EVENT:\
	  case HANDLER_ERROR:\
	  case HANDLER_WAIT_FOR_FD:\
		pthread_mutex_unlock(&srv -> plugin_lock);\
		return ht;\
	  default:\
		log_error_write(srv, __FILE__, __LINE__, \
				"Unknown handler type.");\
		pthread_mutex_unlock(&srv -> plugin_lock);\
		return HANDLER_ERROR;\
	  }\
     }\
   }\
   pthread_mutex_unlock(&srv -> plugin_lock);\
   return ht;\
 }
\end{verbatim}

	宏的第一个参数x确定需要登记的接口函数的类型，这个参数是plugin\_slot\_t类型。第二个参数y是x对应的接口函数在pluing结构体中对应的数据成员的名称不包含开头的handle\_。在这个宏中，通过x确定pluing\_slot数组的行，依次调用这行中存储的plugin结构体的对应的成员函数（函数指针）。这些成员函数的名称有y确定。这一调用工作，正是插件系统提供给服务器的所有接口函数的全部工作。利用这个宏，可以模板化的实现所有这些函数。例如，宏调用
\begin{verbatim}
	PLUGIN_CALL_HANDLER(PLUGIN_SLOT_DOCROOT, docroot);
\end{verbatim}

@@

	http\_prepare\_response函数的框架如下：
	\begin{verbatim}
handler_t http_prepare_response(server *srv, connection *con)
{
	handler_t ht;
	/*
	 * 在此处，函数对uri地址进行解析。  
	 * 将解析好的uri地址存放在con -> uri中。
	 */
	...
	//得到没有解码的url地址。调用插件。
	switch(ht = plugin_handle_url_raw(srv, con))
	{
		case HANDLER_GO_ON:
			break;
		case HANDLER_FINISHED:
			return ht;
		default:
			break;
	}
	//解码url地址和query数据。
	...
	//解码url地址。调用插件。
	switch(ht = plugin_handle_url_clean(srv, con))
	{
		case HANDLER_GO_ON:
			break;
		case HANDLER_FINISHED:
			return ht;
		default:
			break;
	}
	//设置连接处理时的默认根目录。
	buffer_copy_string_buffer(con -> physical.doc_root
	, srv -> srvconf.docroot);

	//有些插件需要设置工作根目录。
	...
	//此处函数拼接物理地址。
	...
	//得到物理地址。 调用插件。
	...
	//检查所请求的资源是否存在。
	...
	//处理子请求
	...
	//处理静态页面。
	...
	return HANDLER_ERROR;
}
	\end{verbatim}

@@

	在本节中，将创建一个简单的插件：dir\_index。这个插件的功能就是如果请求的资源是一个目录，那么，自动搜索目录下面的类似index.html的文件，并返回这个搜索到的文件。很明显，插件必须在服务器解析出了客户端请求的资源对应的物理地址之后才能做出判断。因此，插件实现的接口函数为：
\begin{verbatim}
void dir_index_init()
handler_t dir_index_handle_physical(server *srv
		, connection *con, void *p_d)
\end{verbatim}

@@

	编写好插件之后，编译成动态库：
\begin{verbatim}
gcc -c mod_dir_index.c  -o  ${OBJSPATH}/mod_dir_index.o
gcc -fPIC -shared ${OBJS} ${OBJSPATH}/mod_dir_index.o -o dir_index.so
\end{verbatim}

@@

	生成动态库之后(.so)，将动态库拷贝到合适的目录中。修改插件配置文件swiftd-plugin.conf。增加下面的行：
\begin{verbatim}
	dir_index:/home/hcy/plugins/$
\end{verbatim}

@@

\subsection{I/O实现}
	首先，对I/O多路复用进行包装。这样可以实现使用不同的I/O多路复用实现时，对服务器而言有一个统一的接口。用户可以在对服务器编译阶段，通过定义不同的宏来选择系统中包含哪些实现。默认情况下使用的是Linux下的epoll。下面这个结构体描述了服务器的I/O多路复用系统：
\begin{verbatim}	
typedef struct fdevent
{
	fdevent_handler_t type;
	fdnode *fdarray;
	size_t maxfds;
	pthread_mutex_t lock; //锁

#ifdef USE_EPOLL
	int epoll_fd;
	struct epoll_event *epoll_events;
#endif
#ifdef USE_SELECT
	//用于传递给select函数。
	fd_set select_read;
	fd_set select_write;
	fd_set select_error;
	//select函数会改变上面三个函数，在这保留一个副本。
	fd_set select_set_read;
	fd_set select_set_write;
	fd_set select_set_error;
	//select函数的第一个参数。
	int select_max_fd;
#endif
	int (*reset)(struct fdevent *ev);
	void (*free)(struct fdevent *ev);
	int (*event_add)(struct fdevent *ev, int fd, int events);
	int (*event_del)(struct fdevent *ev, int fd);
	int (*event_get_revent)(struct fdevent *ev, int ndx);
	int (*event_get_fd)(struct fdevent *ev, int ndx);
	int (*event_get_next_ndx)(struct fdevent *ev, int ndx);
	int (*poll)(struct fdevent *ev, int timeout);
	int (*fcntl)(struct fdevent *ev, int fd);
}fdevent;
\end{verbatim}

@@

	对于每一种描述符，服务器中都定义了一个与之对应的I/O事件处理函数。当描述符发生了I/O事件时，服务器通过调用与这个描述符对应的处理函数处理I/O事件。对于这个处理函数，定义了如下的原型：
\begin{verbatim}
typedef handler_t (*fdevent_handler)(void *srv, void *ctx, int revents);
\end{verbatim}

>>>>

{\enkeywords Web Server;Interface;Linux;C;Dynamically loading}

\tableofcontents

@@

\section{论文章节结构}
	第一章是绪论，主要对本论文的主要内容进行了概述。

@@

	第二章介绍了相关协议和技术，主要介绍HTTP协议和当前主流的服务器的设计和实现技术

		首先介绍了动态链接技术在主流平台上的实现，以及动态库的创建和使用。接下来介绍了有关非阻塞I/O和I/O多路复用的特点。下面介绍了线程池的设计和使用，以及线程池的优点。最后，介绍了状态机的一些基本知识。

	第三章是动态扩展功能接口和服务器的分析和设计。包括分析RFC2616，根据HTTP协议设计接口，使用主流技术设计服务器。

		首先是对HTTP协议（RFC2616）进行分析，设计插件的接口以及接口在处理HTTP协议时调用的过程。基于动态链接技术，设计模块的动态加载的过程，并给出设计方案。然后，介绍了服务器的I/O设计。

	第四章是动态扩展功能接口和服务器的实现和测试。主要是在Linux平台下实现插件接口和服务器，并对其进行测试

		首先是插件接口的实现，通过使用C语言的结构体，将每个插件与一个结构体对应，来实现对插件的管理和调用，。接着是介绍动态加载过程的实现，实现动态加载。然后，实现插件在处理HTTP协议时的调用过程。下面是服务器的I/O实现。最后，通过对系统的测试。

	第五章为总结和展望。包括整篇论文的总结和对Web服务器设计的未来的展望

	首先总结了本人在整个毕业设计期间的工作以及经验和教训。

@@

	\subsection{动态库的创建和使用}
	在Linux下和Window下，动态库的创建和使用是不相同的。由于本课题主要是在\#Linux系统中进行，因此在这里，将通过一个例子来简单的介绍在Linux下动态库的使用\ucite{cxyzwxy}。例子的程序源码如下：
	\begin{lstlisting}
/* Program1.c*/
#include "Lib.h"
int main(int argc, char *argv[])
{
	foobar(1);
	return 0;
}

@@

/*Lib.c*/
#include <stdio.h>
void foobar(int i)
{
	printf("Printing from Lib.so %d\n", i);
}
/*Lib.h*/
#ifndef LIB_H
#define LIB_H
void foobar(int i);
#endif
	\end{lstlisting}
	程序很简单，两个程序的主要模块Program1.c和Program2.c分别调用Lib.c里面的foobar()函数。
	在Linux下，我们使用gcc讲Lib.c编译成一个共享库：
\begin{lstlisting}
gcc -fPIC -shared -o Lib.so Lib.c
\end{lstlisting}
	-fPIC和-shared是GCC的参数，这也是创建共享库的关键参数：
	\begin{itemize}
		\item -fPIC 表示使用地址无关代码（Position Independent Code）技术来产生输出文件。
		\item -shared 表示输出结果是共享库类型。
	\end{itemize}

	这时候，我们得到了一个Lib.so文件，这就是包含了Lib.c的foobar()函数的共享对象文件。然后，我们分别编译链接Program1.c和Program2.c：
	\begin{lstlisting}
gcc -o Program1 Program1.c ./Lib.so
gcc -o Program2 Program2.c ./Lib.so
	\end{lstlisting}
	在链接程序Program1时，没有将动态库链接到程序的目标文件中，而仅仅是做了一个标记。当系统加载程序Program1时，动态链接加载器会根据Program1目标文件中的信息，搜索共享库Lib.so并加载到内存中。完成最后的链接工作。

@@

	Request是客户端发送个服务器的请求数据。包括服务器完成请求所需要的信息。HTTP协议规定Request的格式如下：
\begin{lstlisting}
    ------------------------
    | Methods |sp| URI |sp| Version |cr|lf|   -----> Request line
    ------------------------
    | Header Field Name: |sp| Value |cr|lf|  -]
    ------------------------         |
    |   ... (more headers)                 |   |---> Header lines
    ------------------------         |
    | Header Field Name: |sp| Value |cr|lf|  -]
    ------------------------
    |cr|lf|                                    -----> a blank line
    ------------------------
    |                                     |
    | Data...                             |  -----> Entity body
    |                                     |
    ------------------------
      cr = \r ; lf = \n ; sp = blankspace
\end{lstlisting}
 	从上面的格式可以看出，Request的格式非常简单，包括Request line，Header lines和 Entity body三个部分。Request line包含请求的方法，请求资源的URI以及客户端所使用的HTTP协议的版本。其中，对于所请求的资源的URI中的特殊字符（如汉字），客户端要对其进行编码。编码的格式为“\% HEX HEX”（具体参见RFC 2396）。Header lines包含一些“key：value”形式的键值信息，是客户端发送给服务器的有关自身信息或者链接处理方式等数据。这些键值信息的键在HTTP协议中有明确的规定，服务器一般不对这些键值信息的意义进行更改或扩充HTTP协议规定之外的键值信息。Entity body中包含客户端发送给服务器的数据。这些数据通常对服务器透明，也就是说服务器不需要关心这些数据的意义，只需要将这些数据传递给一些处理链接请求的委托程序（如，CGI脚本），由这些委托程序进行处理。在HTTP协议中，没有对Entity body中的数据的格式和意义做任何形式的规定或定义。

 	Response的格式与Request格式类似。Response数据由服务器处理完请求之后，发送给客户端。Response格式如下：
\begin{lstlisting}
------------------------------
|Version|sp|Status-Code|sp|Reason-Phrase|cr|lf| ---> Status line
------------------------------
| Header Field Name:   |sp|  Value      |cr|lf| -]
------------------------------       |
|  ... (more headers)                           |  |-> Header lines
------------------------------       |
| Header Field Name:   |sp|    Value    |cr|lf| -]
------------------------------
|cr|lf|                                          ---> a blank line
------------------------------
|                                               |
| Data...                                       |  ---> Entity body
|                                               |
------------------------------
 cr = \r ; lf = \n ; sp = blankspace
\end{lstlisting}
 	Response格式和Resquest格式的主要区别在第一行的Status line。Status line包含HTTP 协议的版本，请求处理结果的状态码和结果原因描述。Response中Header lines中的键值对和Request中的键值对一样，都是由HTTP协议进行明确的规定。Entity body包含处理结果。

@@

\begin{lstlisting}
handler_t plugin_handle_url_raw(server *srv, connection *con);
handler_t plugin_handle_url_clean(server *srv, connection *con);
handler_t plugin_handle_docroot(server *srv, connection *con);
handler_t pluginhandle_physical(server *srv, connection *con);
handler_t plugin_handle_connection_close(server *srv, connection *con);
handler_t plugin_handle_joblist(server *srv, connection *con);
handler_t plugin_handle_subrequest_start(server *srv, connection *con);
handler_t plugin_handle_handle_subrequest(server *srv, connection *con);
handler_t plugin_handle_request_end(server *srv, connection *con);
handler_t plugin_handle_connection_reset(server *srv, connection *con);
handler_t plugin_handle_trigger(server *srv);
handler_t plugin_handle_cleanup(server *srv);
\end{lstlisting}

@@

\begin{lstlisting}
#以#开头的行为注释。swiftd-plugin.conf
#每个插件一行，每个插件配置信息必须以"$"结尾。
dir_index:/home/hcy/plugins/$
cgi:/home/temp/plugins/$
...
\end{lstlisting}

@@

	\begin{lstlisting}
static handler_t plugin_conf_inotify_fdevent_handler(
				void *srv, void *ctx, int revents)
{
	server *s = (server*)srv;
	conf_inotify *ity = (conf_inotify*)ctx;
	//分配存储空间ity-> buf
	...
	int rlen, offset = 0;
	int read_done = 0;
	while(!read_done){
		if(-1 == (rlen = read(ity -> fd, ity -> buf + offset
			, ity -> buf_len - offset))){
		}
		else{
			offset += rlen;
		}
	}
	int tmp_len;
	struct inotify_event *e;
	for(tmp_len = 0; tmp_len < offset; ){
		e = (struct inotify_event *)(ity -> buf + tmp_len);
		if(e -> wd == ity -> plugin_conf_wd){
			if(e -> mask & IN_CLOSE_WRITE){
				pthread_mutex_lock(&s -> plugin_lock);
				plugin_free(s);
				pthread_mutex_unlock(&s -> plugin_lock);
				plugin_load(s);
			}
			break;
		}
		tmp_len += sizeof(int); 			
		tmp_len += 3 * sizeof(uint32_t);	
		tmp_len += e -> len;
	}
	return HANDLER_FINISHED;
}
	\end{lstlisting}

@@

\begin{lstlisting}
void XXX_init(plugin *p)
\end{lstlisting}

@@

	首先，为了对插件的各个接口进行标记，程序中定义了一个枚举类型plugin\_slot\_t。定义如下：
\begin{lstlisting}
typedef enum
{
	PLUGIN_SLOT_SET_DEFAULT= 0,
	PLUGIN_SLOT_CLEANUP,
	PLUGIN_SLOT_TRIGGER,
	PLUGIN_SLOT_SIGHUP,
	PLUGIN_SLOT_URL_RAW,
	PLUGIN_SLOT_URL_CLEAN,
	PLUGIN_SLOT_DOCROOT,
	PLUGIN_SLOT_PHYSICAL,
	PLUGIN_SLOT_JOBLIST,
	PLUGIN_SLOT_CONNECTION_CLOSE,
	PLUGIN_SLOT_CONNECTION_RESET,
	PLUGIN_SLOT_SUBREQUEST_START,
	PLUGIN_SLOT_HANDLE_SUBREQUEST,
	PLUGIN_SLOT_SUBREQUEST_END,
	PLUGIN_SLOT_SIZE, 			
}plugin_slot_t;
\end{lstlisting}

@@

\begin{lstlisting}
#define PLUGIN_REGISTER_SLOT(x, y)\
 	for(i = 0; i < srv -> plugins -> used; ++i){\
  		plugin *p = srv -> plugins -> ptr[i];\
  		if(p -> handle_##y){\
   			log_error_write(srv, __FILE__, __LINE__, \
   					"sb", "slot: ", p -> name);\
   			if(NULL == srv -> slots -> size){\
    			srv -> slots -> used = (size_t *)\
    				calloc(PLUGIN_SLOT_SIZE, sizeof(size_t *));\
    			srv -> slots -> size = (size_t *)\
    				calloc(PLUGIN_SLOT_SIZE, sizeof(size_t *));\
				srv -> slots -> ptr = (void ***)\
					calloc(PLUGIN_SLOT_SIZE, sizeof(void **));\
   			}\
   			if (srv -> slots -> size[x] == 0){\
				srv -> slots -> size[x] = 8;\
				srv -> slots -> ptr[x] = (void **)\
						calloc(srv -> slots -> size[x], sizeof(void *));\
   			}\
   			else if (srv -> slots -> size[x] \
   					== srv -> slots -> used[x]){\
				srv -> slots -> size[x] += 8;\
				srv -> slots -> ptr[x] = (void **)realloc(\
						srv -> slots -> ptr[x],\
						srv -> slots -> size[x] * sizeof(void *));\
   			}\
   			srv -> slots -> ptr[x][srv -> slots -> used[x]] = (void*)p;\
   			++srv -> slots -> used[x];\
  		}\
 	}
\end{lstlisting}

@@

	例如，这个宏调用实现对docroot接口函数的登记工作。
\begin{lstlisting}
PLUGIN_REGISTER_SLOT(PLUGIN_SLOT_DOCROOT, handle_docroot);
\end{lstlisting}

	得到这张登记表之后，基本上所有的操作都是围绕这个表来进行的。插件系统定义了下面的宏，这个宏用来作为模板，实现先前提到的插件系统提供给服务器的那一些列接口函数。而这些接口函数是服务器调用插件的关键。
\begin{lstlisting}
#define PLUGIN_CALL_HANDLER(x,y)\
 	handler_t plugin_handle_##y(server *srv, connection *con)\
 	{\
 		if (NULL == srv || NULL == con){return HANDLER_ERROR;}\
  		if (!srv -> slots -> ptr){return HANDLER_GO_ON;}\
  		if (!srv -> slots -> ptr[x]){return HANDLER_GO_ON;}\
   		pthread_mutex_lock(&srv -> plugin_lock);\
   		plugin *p;size_t i;handler_t ht;\
   		for (i = 0; i < srv -> slots -> used[x]; ++i){\
			if (srv -> slots -> ptr[x][i]){\
	 			p = (plugin*)srv -> slots -> ptr[x][i];\
	 			switch(ht = p -> handle_##y(srv, con, p -> data)){\
	  				case HANDLER_GO_ON:break;\
	  				case HANDLER_FINISHED:\
	  				case HANDLER_COMEBACK:\
	 				case HANDLER_WAIT_FOR_FD:\
						pthread_mutex_unlock(&srv -> plugin_lock);\
						return ht;\
	 		 		default:\
						log_error_write(srv, __FILE__, __LINE__, \
							"Unknown handler type.");\
						pthread_mutex_unlock(&srv -> plugin_lock);\
						return HANDLER_ERROR;\
	  			}\
     		}\
   		}\
   		pthread_mutex_unlock(&srv -> plugin_lock);\
   		return ht;\
 	}
\end{lstlisting}

	宏的第一个参数x确定需要登记的接口函数的类型，这个参数是plugin\_slot\_t类型。第二个参数y是x对应的接口函数在pluing结构体中对应的数据成员的名称不包含开头的handle\_。在这个宏中，通过x确定pluing\_slot数组的行，依次调用这行中存储的plugin结构体的对应的成员函数（函数指针）。这些成员函数的名称有y确定。这一调用工作，正是插件系统提供给服务器的所有接口函数的全部工作。利用这个宏，可以模板化的实现所有这些函数。例如，宏调用
\begin{lstlisting}
PLUGIN_CALL_HANDLER(PLUGIN_SLOT_DOCROOT, docroot);
\end{lstlisting}

@@

	http\_prepare\_response函数的框架如下：
	\begin{lstlisting}
handler_t http_prepare_response(server *srv, connection *con)
{
	handler_t ht;
	/* 在此处，函数对资源地址进行解析。存放解析好的资源地址。*/
	//得到没有解码的资源地址。调用插件。
	switch(ht = plugin_handle_url_raw(srv, con)){
		case HANDLER_GO_ON:break;
		case HANDLER_FINISHED:return ht;
		default:break;
	}
	//解码资源地址和查询数据。
	//解码资源地址。调用插件。
	switch(ht = plugin_handle_url_clean(srv, con)){
		case HANDLER_GO_ON: break;
		case HANDLER_FINISHED: return ht;
		default: break;
	}
	//设置连接处理时的默认根目录。
	buffer_copy_string_buffer(con -> physical.doc_root, srv -> srvconf.docroot);
	//有些插件需要设置工作根目录。
	//此处函数拼接物理地址。
	//得到物理地址。 调用插件。
	//检查所请求的资源是否存在。
	//处理子请求
	//处理静态页面。
	return HANDLER_ERROR;
}
	\end{lstlisting}

@@

	在本节中，将创建一个简单的插件：dir\_index。这个插件的功能就是如果请求的资源是一个目录，那么，自动搜索目录下面的类似index.html的文件，并返回这个搜索到的文件。很明显，插件必须在服务器解析出了客户端请求的资源对应的物理地址之后才能做出判断。因此，插件实现的接口函数为：
\begin{lstlisting}
void dir_index_init()
handler_t dir_index_handle_physical(server *srv, connection *con, void *p_d)
\end{lstlisting}

@@

	编写好插件之后，编译成动态库：
\begin{lstlisting}
gcc -c mod_dir_index.c  -o  ${OBJSPATH}/mod_dir_index.o
gcc -fPIC -shared ${OBJS} ${OBJSPATH}/mod_dir_index.o -o dir_index.so
\end{lstlisting}

@@

	生成动态库之后(.so)，将动态库拷贝到合适的目录中。修改插件配置文件swiftd-plugin.conf。增加下面的行：
\begin{lstlisting}
dir_index:/home/hcy/plugins/$
\end{lstlisting}

@@

\subsection{I/O实现}
	首先，对I/O多路复用进行包装。这样可以实现使用不同的I/O多路复用实现时，对服务器而言有一个统一的接口。用户可以在对服务器编译阶段，通过定义不同的宏来选择系统中包含哪些实现。默认情况下使用的是Linux下的epoll。下面这个结构体描述了服务器的I/O多路复用系统：
\begin{lstlisting}	
typedef struct fdevent
{
	fdevent_handler_t type;
	fdnode *fdarray;
	size_t maxfds;
	pthread_mutex_t lock; //锁
#ifdef USE_EPOLL
	int epoll_fd;
	struct epoll_event *epoll_events;
#endif
#ifdef USE_SELECT
	fd_set select_read;
	fd_set select_write;
	fd_set select_error;
	//函数会改变上面三个参数，在这保留一个副本。
	fd_set select_set_read;
	fd_set select_set_write;
	fd_set select_set_error;
	int select_max_fd;
#endif
	int (*reset)(struct fdevent *ev);
	void (*free)(struct fdevent *ev);
	int (*event_add)(struct fdevent *ev, int fd, int events);
	int (*event_del)(struct fdevent *ev, int fd);
	int (*event_get_revent)(struct fdevent *ev, int ndx);
	int (*event_get_fd)(struct fdevent *ev, int ndx);
	int (*event_get_next_ndx)(struct fdevent *ev, int ndx);
	int (*poll)(struct fdevent *ev, int timeout);
	int (*fcntl)(struct fdevent *ev, int fd);
}fdevent;
\end{lstlisting}

@@

	对于每一种描述符，服务器中都定义了一个与之对应的I/O事件处理函数。当描述符发生了I/O事件时，服务器通过调用与这个描述符对应的处理函数处理I/O事件。对于这个处理函数，定义了如下的原型：
\begin{lstlisting}
typedef handler_t (*fdevent_handler)(void *srv, void *ctx, int revents);
\end{lstlisting}
